Title: FSR-Treffen: Planung für WS 17/18
type: protocol
Date: 2017.09.08
Location: Seminarraum
Anwesend: cj, ab, jn, aa, cm, cs, ml, ik
Abwesend: lr, mw, ad, up 
Time: 17:00
Author: ik
Tagesordnung: Vorbereitung auf das neue Semester

FSR-Treffen: Planung für WS 17/18
-----------------------------------

# Agenda:
- Allgemeine Aufgabenverteilung im FSR
- Ersti-Woche
- Propädeutikum
- T-Shirt- und Logowettbewerb
- Veranstaltungen im neuen Semester
-----------------------------------
# Protokoll
**ab 19:30 in SB**: Umtrunk mit ausgetretenen FSR-Mitgliedern
## Vorab
- Autoplaketten verteilen -> ik und cj
- Homepagebetreuung -> ml
### Schlüsselübergabe
- jn, ab und cj haben jetzt Schlüssel (cb hat seinen abgegeben)
- 
## Allgemeine Aufgabenverteilung im FSR
- FSK-Vertreter:
    - monatlich eventuell abwechseln?
    - bisher sind ik und up dafür zuständig 
    - cm und cs haben auch Interesse
    - 2 Gruppen sollen dafür zuständig sein 
- Lebensmittelinventur: ik, jn
- Stellvertreter für Prüfungsauschuss: ka und ab als Stellvertreter
    -  ab antwortet auf Thaters Mail
- Einführung eines Stammtisches (z.B. jeder erste Montag im Monat irgendwo) zur Kommunikation zwischen FSR und anderen Studierenden der Fachrichtung? + Schlüsselausgabe (falls noch notwendig)
   - Versuch wird im neuen Semester gestartet
   - cm gibt den Anstoß
   

## Ersti-Woche (10.-13.10, Dienstag bis Freitag)
- Terminfindung
- Einführungsveranstaltung: 17.10. (Dienstag)
     - **10.-13.10** ! 
          - früher sind eventuell die Erstis noch nicht da
          - später fängt das normale Semester schon an 
          - kollidiert mit Vorkurs für "Statistik mit R"
            - ist aber nicht unbedingt für Erstis gedacht
            - am Anfang des Vorkurses sollte darauf am besten hingewiesen werden
- Aufgabenverteilung
    - Kontaktadressen besorgen: cm
    - Einladungs-Email verschicken: aa
    - Vorträge vorbereiten und halten (10.10., Dienstag)
        - LangSci: cj und jn
        - CoLi: ab
    - ASTA-Verteter einladen: cs (Dienstag oder Mittwoch)
    - Schnitzeljagd aktualisieren: ik, jn, cs (Mittwoch)
    - Restaurant (Mittwoch) reservieren (+ Kneipe reservieren (Donnerstag)): aa und jn
    - Pubquiz (Freitag?): 
        - aa, ab ?
        - eine Runde Schätzfragen ist noch "übrig"
    - lineupr aktualisieren: ml
    - Mail an Vera Demberg: ml 
    - Mail an Stefan Thater (Termin und Anfrage für 10.10. Seminarraum und U15, und 11.10. oder 12.11. einen Raum): cm

## Propädeutikum
- Termin:
    - Unix: 21.10.
    - Latex: 28.10.
- ml fragt Max und Stefan, ob sie wieder helfen

## T-Shirt- und Logowettbewerb
- weiterer Verlauf und Aufgabenverteilung
- Erinnerungsmail
- Abstimmungsformular erstellen
- Abstimmung organisieren
- weiteren Verlauf (Druck) mit Lucia absprechen

## Veranstaltungen im neuen Semester
- z.B. Spieleabend, Pubquiz (wenn wir keins in der Ersti-Woche veranstalten)
    - ist bereits in der Ersti-Woche

## Sonstiges:
- Geschenk für Anna& Co. 
    -> aa (nach der Ersti-Woche? Anna hat Priorität)
- Mikrowellen-Entscheidung
    - an Andrew
- cs schaut nach, wie man eine automatische Antwort der alten Mailadresse mit Hinweis auf die neue.
- Fachschaftsraum in A2.2: 
    - neun Gästekarten (1 hat Annalena, 8 sind unbekannt)
    - jn kennt Namen der Ansprechpartner für Kartenausgabe
    - zuerst herausfinden, wer andere Karten hat
    - falls das nicht klappt, im hiz nachfragen, ob UdS-Karten freigeschaltet werden können

## Aufgaben Ersti-Woche
- Kontaktadressen von neuen Studenten bekommen (cm hat schon beim AStA angefragt, zweite Quelle Lucia Hornung)
    - Ende September werden die Emailadressen wahrscheinlich zur Verfügung gestellt
- Einladungsmail verschicken
    - spätestens 02. Oktober verschicken
- mit Dozenten Raumbelegung klären
    - Vorträge 
    - Spieleabend (möglichst am Anfang veranstalten ) -> 10.10.
- mit Vera Demberg (R-Vorkurs) Termine genau absprechen
- Präsentation CoLi
- Präsentation LangSci
- AStA-Vertreter einladen? (und/oder PPB... wir hatten doch noch das Studentenwerk irgendwann mal)
- Abendprogramm planen (z.B. Schnitzeljagd, Kneipentour, Billard)
    - Schnitzeljagd aktualisieren
        - **Mittwoch**
    - Kneipentour: bei der Nautilus-Bar nach Ersti-Angeboten fragen
        - **Donnerstag**
    - App *lineupr* zur Kommunikation und Nachfrage wieviele Leute kommen 
        - ml redet deswegen mit cb
        - https://lineupr.com/fs-coli-sb/erstis1617
- Restaurant reservieren
- Information auf Website (oder Online-App) bereitstellen
- Pubquiz:
    - ein, zwei Runden auf Schnelligkeit
## Sonstiges
- für ein zukünftiges Pubquiz wäre eine neue Runde mit "Dialekte raten" gut

