Title: Planungstreffen FSR CoLi et al.
type: protocol 
Date: 2017.07.05
Time: 18:15 
Location: U15 
Anwesend: Anastasia Borisenkov (ab), cm, ik, ml, cs, ka, sh, up, cb 
Abwesend: aa, dr
Author: ik
Tagesordnung: Sommerfest; Wahl-Frühstück; Namensänderung des FSR; T-Shirt-Contest

# AGENDA
1. Einteilung der Aufgaben fürs Sommerfest
    - Anwesenheitsplan:
      - Christophe: immer da, außer von 19:00-20:30 (Tanzen)
      - Urs & Kate: immer da, außer von 20:30 bis 22:00 (Tanzen)
      - Sophie, Anastasia, Insa: ab 16:15
      - Christine, Christine, Matthias: ab 16:00
      - Dana & Anastasija: ?
    - Aufräumen:
      - Kate: abwesend
      - Rest: anwesend
      - Dana & Anastasija: ? 
2. Vergabe der Aufgabe, dass das Wahl-Frühstück durchgeführt wird
    - verschoben
3. Diskussion über Namensänderung des FSR
    - SpraWiTech
    - SpraWiTec
    -> Schreibweisen überlegen?
4. T-Shirt-Contest (Fragebögen, falls da noch was zu klären ist?)
    - eventuell etwas zu kurzfristig
    - dieses Semester schonmal einen "Call" für Entwürfe starten und im nächsten Semester die TShirts drucken lassen?
    - sind es Fachbereich-Tshirts oder CoLi-Tshirts?
        - es sind Fachrichtung-Tshirts!
    - Kate macht einen Email-Entwurf 
5. LuS-Mittel (?)
    - sind angenommen
    - ml kümmert sich darum (weil nicht klar ist, wo der Rest für die Bezahlung des Python-Tutors herkommt -> 5,50€ Stundenlohn :D )
6. Frühstück für die FSR-Wahl?
    - eventuell aa fragen einzukaufen?
7. Sonstiges (Annas Geschenk -> Sophie?, Lebensmittelaufbewahrung im Fachschaftsraum (cs), genaue Festlegung, was den VSLTlern bei dem gemeinsamen Treffen gesagt wird)
    - Container für Mehl und Zucker
        - eventuell findet man Spender?
    - offenes Mehl und Zucker werden weggeschmissen

# Sonstiges
- Anastasia Borisenkov wurde allen Wunderlist-Listen und der Telegram-Gruppe hinzugefügt
- Telegram-Gruppe wurde zu Supergruppe 
- Anastasia Borisenkov bekommt nach der Wahl den FS-Raum-Schlüssel und den Kassenschlüssel
- Marinade für Gemüsespieße 

# VSLT-Umgang
- sie werden im Mailverteiler benachrichtigt, wenn es neue Doodles oder ähnliches gibt, aber man läuft nicht mehr hinter ihnen her oder wartet, bis sie sich eintragen (es gibt Deadlines!)
    - es wird nach Ablauf der Deadline ein Termin mit der absoluten Mehrheit genommen
