Title: FSR-Treffen
type: protocol
Date: 2020.05.27
Location: Discord
Anwesend: ab, ma, nm, ms, sb, lm
Abwesend: af, db, up, mv
Time: 19:00
Author: ma
Tagesordnung: Treffen

## TdoT
- Moodle Link und Planung an Annemarie Verkerck (ma)
- Für Zoom/Teams Lizenz an Frau Steffen wenden
    - Wird möglicherweise gestellt? Frau Steffen fragen?
- Live-Chat für Fragen, erzählen über Studiengang
- Doodle erstellen für Schichten

## FSK
- 04.06.2020
- Wer geht hin? (ma,lm)

## Virtuelle Lehre
- Studentenfeedback sammeln
- Google-Form aufsetzen, damit Studenten jederzeit Feedback geben können 
    - An Dozenten schicken um an Studenten weiterzuleiten(?)
- Punkte
    - Veranstaltung (Feld zum Tippen)
    - welche Plattform benutzt Dozent?
    - Was war gut
    - was war schlecht
    - Verbesserungsvorschläge (speziell zur Online-Lehre)
    - Sonstiges

- Mail an Fr. Steffen (sb)
- Formular erstellen (ms)
    
## Fakultätsrat (weitere Sitzung)
- Interesse am Fakultätsrat (ab)
- Sollte Coli studieren

## Alumni-Verein (we need Urs)

### Studienqualität (Laptops und Headsets)
- Mail an Studenten ob Bedarf an gebrauchten Laptop bzw. Headset ()
- Headsets wichtiger als Laptops

### Be(i)sitzer Alumni-Vereins
- Von uns Vorschlag geben? 
    - Diana Steffen?
- Sitzt bei Vorstandstagungen des Alumni-Vereins dabei

## Proto-Koller
- Mail von Koller zu sozialen Dingen
- Wir müssen antworten, nett(?)
Mail:

Hallo Herr Koller,

Danke für die Anregung! 

Vorletzte Woche Mittwoch hatten wir einen Spieleabend veranstaltet, welchen wir über Mail auch angekündigt haben. Diesen wollen wir alle zwei Wochen per Mail bewerben und wiederholen, um die soziele Interaktion aufrecht zu erhalten.

Bisher haben wir Discord für unsere Veranstaltungen genutzt. Diese Plattform ermöglicht es uns den Studenten verschiedene Kommunikationswege anzubieten, wie chatten, reden oder videochatten. Diesen möchten wir generell erweitern, damit alle Studenten über die Plattform evtl. auch gemeinsam Lernen können.

Zu All-You-Can Frühstück, dies macht für die Studenten in physischer Form mehr Spaß als virtuell. All-You-Can-See Frühstück online funktioniert nach eigener Erfahrung bisher weniger gut.  Ein All-You-Can-Dinner wäre da eine bessere Alternative, da die meisten Personen zu einer ähnlichen Zeit zu Abend essen.

Ein Stammtisch wäre unsererseits noch denkbar, dies würden wir dann auch über den oben beschriebenen Discord channel machen, da wir darin bereits viele Studierende haben.

Viele Grüße
FSR SpraWiTech
