**Title:** FSR-Treffen
**type:** protocol
**Date:** 2020.08.25
**Location:** Discord
**Anwesend:** ma, nm, mv, ab, sb, ms, lb, hd
**Abwesend:** af, db, lm
**Time:** 18:00
**Author:** ma
**Tagesordnung:** Meeting

# Agenda / Agenda

## Digitaler Mitnahmetisch / Digital Rummage Table
- Bei Discord, Bilder schwierig
	- Schreiben, bei Interesse Verschenker anschreiben und nach Bild fragen

- uploading images difficult on Discord
    - people will have to write descriptions, pm each other if interested and ask for photo

## Offener Brief Master / Complaint letter by Master's students

- 'Official' Google Doc is sent a few days before the meeting

- then: lecturers@coli... now: lecturers@lst? find out

## Wichtiges Treffen Thater & Co. / Important Meeting Thater et al.
- Nachfragen: Wann ist Septembertreffen?
	- Ein bis zwei Tage Zeit lassen

- Need to ask when the meeting in September is to take place
-    - ask in one or two days

## Sonstiges / Misc
- Mail Korrekturen weiterleiten?
	- Job-Angebote und fachbezogene Experimente immer weiterleiten, Werbemails nicht
	- "fragwürdige" Weiterzuleitende Mails sammeln und dienstags besprechen, bei 'dringenden' Mails auch über Telegram

- forward Mail asking for promotion of correction service?
    - always forward job postings and experiments related to our subject, never ads
    - if in doubt, talk about the mail in question at the Tuesday meeting, or via Telegram if urgent 

- Abi was dann
	- 08. – 10. September
	- Doodle für Schichtplan wenn wir genaue Uhrzeiten haben

"Abi was dann" orientation fair for high schoolers
    - September 8 to 10
    - Doodle for planning shifts once we know exact time it takes place

