**Title:** FSR-Treffen
**type:** protocol
**Date:** 2021.01.25
**Location:** Discord
**Anwesend:**  hd, lb, ma, ab, bp, nm, sb, up, mv, as, ps, ls
**Abwesend:** db
**Time:** 19:01
**Author:** up
**Tagesordnung:** Meeting
# FSR Meeting

## Emails
### Diana 
*"Hallo Urs, das wäre ziemlich eng und ist nicht mehr zu schaffen. Gibt es etwas sehr dringendes, was geklärt werden muss? Am 11.02 haben wir erstmal Professorium++, da seid Ihr auch eingeladen und könnt Themen mitbringen. Ansonsten würden wir gerne das Treffen für die Zeit nach der Klausuren planen. Ich habe keine Neuigkeiten wegen Kakerlaken."*
- We should definetly do a meeting, ask her about a definitive date (up)
- 11.02., 4 pm ct.: everybody should be there but opt out possible
- Things to shout at them
    - new professors open lectures 
    - next semester alternatives for exams
    - ideas for WS 2021/22 


### Accreditation
- Mail back (ps)

### Meeting of the FSRs Faculty P
- 4.2., 4.30 - 6 pm 
    - Agenda extensions : Exams!!!!!
    - Participants: up, bp, sb, ps

### AStA

#### exams
- Computer Science
    - Programmierung 1 (Finkbeiner)
    - Statistics with R (Demberg)
    - Human computer interaction (Steimle)
    - Elements of Data Science and Artificial Intelligence (Demberg)
- CoLi
    - Foundations of mathematics(Koller)
    - Einführung in Syntax und Morphologie (Avgustinova)
    - Einführung in Formale Semantik (Saurer)
    - Einführung in Psycholinguistik (Drenhaus)
    - Einführung in Computer Linguistik (Demberg) 
- (Romanistics)
    - contact romanistic student council?
- mail (ab)

### Teams room
- answer: maybe link to the discord server 
 
## Luuk Commitee
- 5 candidates selected
- Talks with the commitee will be in February
- non FSR students can meet the candidates
    - caveat the studens have to contact the host of the candidate
- email to Vera Demberg, explain procedure (ls)
    - maybe foward the email in some capacity to the students
    - tell them if they could schedule a meetings, where they can join (fsr members will also be there, so they are not alone)
    - instead of singular meeting with the prof, arrange a general meeting for every student

## Misc
### Lara: 
Vielleicht direkt noch ne Frage :grin:  ich mache gerade die Vorlesung "Klimawandel - Was ist das?" von Frau Diester-Haas und will dafür auch ne Hausarbeit (für 2 CP) schreiben, wenn ich nachfragen will, ob so was als Schlüsselkompetenz im LST Master anerkannt werden kann (§11 (4) der PO sagt auf Anfrage können Leistungen anerkannt werden) ist Thater der richige Ansprechpartner? Und hat irgendwer Erfahrung mit Anerkennung von Schlüsselkompetenzen im Master? (Ist wahrscheinlich nicht so easy?)
- it is possible to include extra credit points up to 3 cp for the bachelor or master with other university engagement. But they don't count towards the 120/180 cp.

### News letter
- Draft something 
    - bullet points, link to protocolls

### How are you?
- Tell Thater that people still have problems.
- workload feels more.
- Start not good for first semesters, don't want to do exams at all.
- Balancing workload is far more difficult.
- balancing work between different projects is harder.
- **Open discord chat at a set time for non work related stuff. Sunday 5PM?** bp, as, hd, ma
- mail + discord announcement (ma)
- more work for students council

## Mail-Plan
Marc, Anastasia (14.12. - 21.12.)
Anastasia, Luuk (21.12. - 28.12.)
Luuk, Ludmilla (28.12 - 4.1.)
Ludmilla, Michael (4.1. - 11.1.)
Michael, Pauline (11.1. - 18.1.)
Pauline, Urs (18.1 - 25.1.)
**Urs, Hannes (25.1. - 1.2.)**
Hannes, Anna (10.11. - 17.11.)
Anna, Susi (10.11. - 17.11.)
Susi, Ben (24.11. - 01.12.)
Ben, Nathan (30.11. - 07.12.)
Nathan, David () 
David, Marc (07.12. - 14.12.)